---
layout: default
type: tech
date: 2023-11-15
category: posts
title: 우당탕탕 신입의 일기장
subtitle: 안녕하세요. 올해 10월에 리체에 입사하고 이제 두달이 되어가는 개발팀의 뉴비 장예진입니다. 리체의 들어와서 느꼈던 감정이나 우당탕탕했던 온보딩 경험에 대해 이야기를 해보려고 합니다.
member: 110
post-header: true
header-img: /assets/img/liche.png
---

안녕하세요. 올해 10월에 리체에 입사하고 이제 두달이 되어가는 개발팀의 뉴비 장예진입니다.

리체의 들어와서 느꼈던 감정이나 우당탕탕했던 온보딩 경험에 대해 이야기를 해보려고 합니다. 첫직장인만큼 두근거리기도 하고 불안하기도 했던 그때의 느낌을 공유해보도록 하겠다. 짝짝짝

첫 출근날, 저는 하루종일 심잠이 벌렁벌렁 거렸어요. 처음 들어가면 무슨 말을 해야되지 이렇게 말할까 실수하면 어떡하지 온갖 생각을 안고 회사에 들어갔습니다.

- 인사

오전에는 회사와 건물 이용에 대해 듣고 건물 이용 안내에 대해 듣고 건물을 돌아다니며 인사드렸습니다. 인사 드리는데 너무 떨려서 인사드린 분들이 어느 부서 직원인지도 기억하지 못하고 인사만 드렸어요. 인사 드린 후 제 자리에 앉아서 개발팀 일하는 거 구경하고 회사 구경하고 이제 사회생활 시작이구나라고 느꼈어요

- 티타임

점심을 같이 먹은 후 티타임 시간을 가졌습니다. 제가 부끄러움이 많아서 조용히 카페라떼를 먹으며 조용히 있었는데 팀원분들이 질문도 해주시고 이야기를 나누면서 점점 편안해졌어요. 지금와서 생각해보면 서로 놀리려고 하나라도 걸려봐라하는 장난 많은 팀원분들이 그날은 조용했었던 것 같네요.

- 컴퓨터 세팅

노트북을 받고 온보딩 가이드를 보며 세팅을 시작하려는데 처음부터 난관에 부딪쳤습니다. 회사에서 준 노트북이 맥북이였습니다.(아닛 이럴수가?!) 저는 윈도우 사용자로써 맥북 사용법을 하~나도 모르기 때문입니다. 키보드와 마우스 연결도 팀원분들이 도와주셨어요. 그러다 혼자 뚝딱거리면서 진행하고 있었는데 사고(?)가 터졌습니다. 맥북을 초기화하라는 문구를 보고 저는 아무생각없이 구글에 “맥북 초기화 하는 법”을 치고 초기화를 하고 있었습니다. 그러다 사수님이 “맥북을 왜 초기화 하냐고..백업(?기억이 가물가물합니다)하면 되잖아요”라고 말씀하시고 팀장님은 “역시” 하시면서 지나가셨어요.. 그 때부터 제 머리속엔 “첫날부터 사고쳤다!!!” 라고 소리치르며 비상이 걸렸습니다. 세팅을 마쳤을 때 저는 반쯤 쓰러져있었어요.

- 면접 회고 및 팀원 자기소개

첫날에 바로 면접 회고에 이야기를 나눴어요. 저는 개발팀과 친해지면 면접때 어땠는지 물어보려고 했는데 바로 면접 회고하신다고 해서 깜짝놀랐어요. 면접관 입장에선 나는 어땠는지 또 나의 입장에선 면접은 어땠는지 이야기를 나눴어요. 그리고 제일 좋았던 시간이 무엇인지 물으신다면 저는 팀원 소개 시간이였어요. 서로 돌아가면서 어떻게 개발을 시작했는지 서로의 이야기를 하면서 이 시간이 팀원들에 대해서 알게 되고 더 다가가게 된 것 같아요.

그리고 팀원 소개가 끝나고 회의를 시작했습니다. 회의에서는 모르는 단어들이 오고 가고 있고 저는 그 단어들을 기억하려고 노력했어요. 회사에 대해 알아야 도메인들도 이해하고 개발을 할 수 있겠구나 생각했어요. 궁금한 점은 많았지만 질문은 하지 못했어요. 첫날이라 부끄러우니까요. 하지만 지금은 그때의 궁금증은 풀렸습니다!!

이렇게 우당탕탕했던 첫출근날에 대해 이야기해보았는대요. 일기를 쓰고 말았네요. 여기까지 읽어주셔서 감사합니다. 그때의 기억을 되새기며 글을 작성하는데 그때 느꼈던 감정들이 떠오르면서 부끄럽네요. 회사분들도 좋으시고 개발팀 팀원분들도 너무 좋으셔서 앞으로도 기대가 많이 됩니다.
